### หน่วยขึ้นตรง สศท.สปท.
หน่วยขึ้นตรง ของ สำนักการศึกษาทหาร สถาบันวิชาการป้องกันประเทศ ประกอบด้วย กองอำนวยการ กองฝึกอบรม และ กองวิทยาการ

### กองอำนวยการ
มีหน้าที่ดำเนินการ และประสานงาน กำกับ ดูแลเกี่ยวกับการธุรการ การสารบรรณ การข่าว การกำลังพล การ รปภ. การกิจการ พลเรือน การเงิน การบัญชีการงบประมาณ ในความรับผิดชอบให้เป็นไปตามระเบียบแบบแผนของทางราชการ การจัดเตรียม จัดหาเครื่องช่วยฝึก และโสตทัศนูปกรณ์ การดูแลรักษาอาคารเรียน และสถานที่ ตลอดจนดำเนินการเกี่ยวกับการ ส่งกำลังบำรุง

### กองฝึกอบรม
มีหน้าที่ จัดการฝึกอบรมตามหลักสูตรตามแนวทางรับราชการของ บก.ทท. ให้กับนายทหารชั้นสัญญาบัตร และนายทหารขั้นประทวน การดำเนินการเกี่ยวกับการกำลังพลในเรื่องการปกครองบังคับบัญชานักเรียนที่เข้ารับการศึกษา พิจารณา เสนอแนะ ปรับปรุงหลักสูตรการศึกษาและฝึกอบรมให้ทันสมัย ดำเนินการ ในด้านการธุรการด้านการศึกษา และการฝึกอบรม การเสนอแนะข้อมูล เพื่อกำหนดนโยบาย และจัดทำแผนโครงการเกี่ยวกับการบริหารการศึกษา การศึกษา และการฝึกอบรม ตลอดจนการจัดทำตารางสอน

### กองวิทยาการ
มีหน้าที่ พิจารณาเสนอความเห็น อำนวยการ ประสานงาน ดำเนินการ กำกับ ดูแลการจัดการศึกษาหลักสูตรวิชาวิทยาการทหาร และหลักสูตรวิชาการพัฒนาความมั่นคงแห่งชาติ ในมหาวิยาลัยทั้งของภาครัฐและภาคเอกชน ดำเนินการด้านเทคโนโลยีสารสนเทศทางการศึกษา การดำเนินงานเกี่ยวกับกิจการห้องสมุด งานบัณฑิตวิทยาลัย ความร่วมมือทางวิชาการ การจัดทำบันทึกข้อตกหรือบันทึกความเข้าใจทั้งในประเทศและต่างประเทศ การจัดทำตำรา สื่อ งานสถิติ วิเคราะห์ ประเมินผล งานวิจัย งานประกันคุณภาพหลักสูตร งานวิทยฐานะทหาร จัดทำคำรับรองการปฏิบัติราชการ

### ติดต่อ สศท.สปท.
ที่อยู่ : เลขที่ 62 ชั้น 3 อาคารอเนกประสงค์ สถาบันวิชาการป้องกันประเทศ ถนนวิภาวดีรังสิต แขวงรัชดาภิเษก เขตดินแดง กทม. 10400 โทร. 0656285057
